---
title: 好山好水好寂寞
thumbnail: /img/uploads/2016/10/morninglonelytree-1024x576.png
tags:
  - 日志
id: 22
categories:
  - 生活类
date: 2016-05-14 14:54:58
---


#### 一

上午推单车出门的时候，力气大了点，把房东大叔的铁门锁链给扯掉了。 我认为其实是锁链的寿命到了，不能怪我。就像以前我隔壁的中年夫妇每晚争吵，谩骂，他怪她，她怪他，其实都不怪，是缘分尽了。

但如果大叔发现，我又把门锁链弄坏了，他就要怪我了。我的寿命论和缘分论，指定战不胜他的换锁成本论。

锁链断了，但没尽断。

我现在要把它完全扯断，放到我楼上那户，晚上十二点还&quot;咚&quot;地板的那户，的电瓶车上。

对，就是要伪造现场。

一来逃避责备，二来嫁祸楼上那位。

一石二鸟，机智如我。

暗红的铁门，略有锈迹，还有一些铁皮翻起，像剥落的墙皮。我脚抵住门，抓住链子，&ldquo;哐&rdquo;的一扯，应声而断。然后我看见门的侧边，大叔正看着我，是刚下楼的房东。

这他妈就尴尬了。

&ldquo;大叔，锁链坏了。&rdquo;我发现，人在被抓现行，无法自圆其说的时候，只能无助的陈述眼前的事实。


#### 二

我给我的爱车取名叫做野火，是在一次大雨的时候，车停在铁门外，被雨水洗刷着。车上水滴晶莹剔透，我看着它，就觉得这个名字很适合它。

也许是我中二病犯了。

上次数据库课上，老师让我们画ER模型，我惊人的画功终于有了用武之地。我基本上没看书，就把模型画出来了，其实有时候教科书反而还会限制思维。

比如我不看书画，就创造了一个新数据库模型，我给它取名叫Z模型。当然， 只有我看得懂。

同桌就说我中二病犯了。

我觉得，这只能说明我内心年轻，永远十八岁。

这个学期之前，我的时间一直比较悠哉，所以即便有车，也经常走路晃到学校。

这学期以来，明显感觉时间紧促了。

原因有二，一是要做创业项目，二是入了MOBA游戏的坑。

而这两个原因兼具后，就像青青草原的阴离子光球和阳离子光球碰撞，产生的黑洞，将我的时间全部吞噬。

玩游戏时，推塔，激情澎湃。反杀，淋漓痛快。结束，荒废感顿生。

放下游戏，进入IDE，提示error。调试运行，发现BUG。几行代码，又回味起游戏中的简单爽快。

如此这般，疲惫不堪。

这是一场，克制力与内心欲望的战争。

笔记本屏幕上，我仿佛看到小兵要把我的function给推了。

不，不行。我将推送的代码重构，一举清除掉了隐藏在代码后面一个师的塔兵。

这一局，我赢了。

然后我把游戏卸掉。戒除游戏，卸掉是个好办法。

我已经卸了三十多次了。


#### 三

其实即便没有那两个原因，能够沉下心来专注一件事，也是难得。

往往是心血来潮，决心专注于一人一事或一物，但三分钟后，掏出手机之后，就是心血退潮的时候。

一个朋友，玩完游戏，看到其他人都在学习，罪恶感油然而生，遂放下手机，开卷提笔，誓要重拾当年寒窗苦读的劲头，将忘却的椭圆双曲线，杂交生物圈等知识温习回来。

但很快这劲头又被一声&ldquo;叮&rdquo;的通知给打断了，咦，是快递发货了，返回桌面，看到QQ上万恶的小红点，我决定消灭它，顺便看了下空间。很多人在谈论一部新电影，于是上网查了评分。哇，评分这么高，我决定去会会这部电影。打开视频网站，播出一段运动鞋的广告，想到自己该买双新鞋了，又打开淘宝。

一个朋友，指着路边的一棵树说，看见这棵树没，她就是这棵树，我他妈就在这棵树上吊死了。

但不久却又见他往另一个枝头抛上了白绫。

所以你看，要沉下心来专注一件事，是很难得的。

尤其是在集体中。

锁定个高点的目标，结果把嘲讽召唤来了。

寝室里用电脑看看私人小癖好，结果旁边一个脑袋伸了过来。

想走一条通往自己理想的人生道路，结果人群围上来告诉你，这样不行，你要跟我们一样才安全，人群散去，你也成了人群中的一员。

我大二开学便搬到了学校附近的一个别墅，虽然来过的同学都管它叫车库，我觉得怎么叫都一样，起码有了个人空间，可以沉下心来专注自己的爱好。

当时我寻租了梅南山居，澳门山庄，五月花，湖光山色。五月花和湖光山色的套房一个月一千五左右，环湖的澳门山庄则稍微贵些，套房一个月两千多，梅南山居套房也是千元左右，单间则是百元价位。

由于我这个人比较简单，不喜欢复杂的东西，所以没有选择澳门山庄，而是租了个梅南山居的小单间。

依山傍湖，可谓好山好水好寂寞。


#### 四

房东这个职业，我觉得就挺好。

坐拥资产，躺着收钱。

我的房东在梅南山居有三套房，每个月靠房租收入就可以不劳而获。

这种收入类型，叫做被动收入。

在我高二暑假学习SEO的时候，我接触到了被动收入这个词。

收入分主动收入和被动收入，主动收入最苦逼，就是干活拿钱。

被动收入则是指，不干活，照样拿钱。是实现财务自由的必须技能。

通常是前期花费精力部署，后期偶尔维护维护，就可以实时有收入进帐。

这种吃香的行业，不多，如互联网产品，股票。房东便是其中之一。

财务自由，随心所欲，便是我所追求的。

荒淫无度，纸醉金迷，是我梦寐以求的。

然而我现在，除了一颗复杂的头脑，英俊的外表，真的是一无所有。

要房没房，要车没车。

房东大叔和阿姨的生活，真是幸福。

这十八年来，我从纸尿布到直立行走，从小学算术到中考高考，从踏入大学到最近光谷房价也他妈飚涨，突然发现，理想和现实，还是有那么一丢丢差距的。

我高中时还吹牛逼，说要在大学毕业前买车。现在看来，实现了一半，买了辆自行车开。

吹下的牛没有实现，再见面我都会尴尬。

不过我觉得，这种吹牛也算是有理想吧。

马云爸爸说，梦想还是要有的，不过我不赞成后面那句，万一实现了呢。

这就好比说，彩票还是要买的，万一中了呢。

梦想，无关实现与否。

梦想，是用来指引人生方向的，让你不至于少时无所作为，老来回首空流泪。

没有梦想的人，就像是一个十几k的小程序，迷失在盘根错节暗流涌动的内存堆栈里，指针也不知道该指向哪里。

就让我们，

干了这碗鸡汤。


#### 五

下雨天，鸡汤和狗血更配哦。

生活不只是眼前的苟且，还有眼前的狗血。而我们学校，遍地狗血。

在教室上课的时候，我看到了课桌上的传单。

学校官方的传单哦。

是学校的暑期实践，这不是又到了高考填报志愿的时候嘛，找学生帮助学校招生，月薪5000加提成。

同学说，这就是坑学弟的行为，谁去啊。

自然会有人去的。

我为那些将要入坑的学弟学妹们，扼腕叹息。

我想起我填报志愿的那年，那是我逝去的青春。

那个早晨，同学说志愿填报结果出来了。我马上打开电脑，输入考号，查看，看到结果的一刹那，我的眼泪伴着眼屎夺眶而出。

我终于上了这个学校。

现在，我已经不记得，我的第一志愿填的什么了。

何必去记住一个掉你档的学校呢。就像，何必去记住一个伤害过你的人呢。

而我在这个学校，也不知道是我在上它，还是它在上我。

再过几个月，又会有一拨新鲜的愣头青来到这个学校。

他们满怀期待，仿佛高考完来到大学就从书撂中解脱了。

他们稚气未脱，进教室时还敬礼喊报告，就差系上红领巾。

他们听信鸡汤，参加社团，奔波于人际，却不知道人际关系就像一团毛线球，不如把精力花在自己身上。

我想起了乔帮主对另一个群体的介绍。

他们特立独行。

他们桀骜不驯。

他们惹是生非。

他们格格不入。

他们用与众不同的眼光看待事物。

他们不喜欢墨守成规。

他们也不愿安于现状。

他们在我们学校，是要被吊起来打的。