---
title: '《重新定义公司》读后感'
thumbnail: /img/uploads/2017/01/IMG_0941-1024x342.jpg
tags:
  - 创业
  - 原创
  - 阅读
id: 271
categories:
  - 成长ing
date: 2017-01-12 16:53:31
---

前几天一个朋友送了本书给我，就是题目中的这本书，《重新定义公司》，作者是谷歌董事长埃里克和营销高级副总裁乔纳森。

看完后倒也没有认知到什么认知之外的东西，书中所述观点在网上基本上都阅读到过。毕竟这本书出版也有一两年了。

所以如果你有关注知乎创业话题，和罗振宇的产品，那基本上里面的认知你都是已知的。

对于创业者来说，以后能直接拿来用上的，书中的干货，我觉得首先应该是谷歌的招聘原则，可以直接复制过来用上：

> 雇用那些比你更聪明、更有见识的人。
> 
> 
> 不要雇用那些不能让你有所收获,也不能对你构成挑战的人。
> 
> 
> 雇用那些能对产品和文化带来价值的人。
> 
> 
> 不要雇用那些无法为产品和文化带来积极影响的人。
> 
> 
> 雇用那些做实事的人。
> 
> 
> 不要雇用那些只想不做的人。
> 
> 
> 雇用那些满腔热情、自动自发的人。
> 
> 
> 不要雇用那些只想混口饭吃的人。
> 
> 
> 雇用那些能启发别人且善于与人相处的人。
> 
> 
> 不要雇用那些只偏爱自己单干的人。
> 
> 
> 雇用那些能跟团队和企业一同成长发展的人。
> 
> 
> 不要雇用枯燥乏味、不具备全面技能的人。
> 
> 
> 雇用那些多才多艺、有独特兴趣与天赋的人。
> 
> 
> 不要雇用那些只为工作而活的人。
> 
> 
> 雇用那些道德高尚、坦诚沟通的人。
> 
> 
> 不要雇用那些趋炎附势、工于心计的人。
> 
> 
> 务必雇用优秀的候选人。
> 
> 
> 宁缺勿滥。

我觉得这段话还是挺有韵律的，就像《乔布斯传》中的那段未公开的演讲一样，：

> &nbsp;他们特立独行。
> 
> 
> 他们桀骜不驯。
> 
> 
> 他们惹是生非。
> 
> 
> 他们格格不入。
> 
> 
> 他们用与众不同的眼光看待事物。
> 
> 
> 他们不喜欢墨守成规。
> 
> 
> 他们也不愿安于现状。
> 
> 
> 你可以认同他们，反对他们，颂扬或是诋毁他们。
> 
> 
> 但唯独不能漠视他们。
> 
> 
> 因为他们改变了寻常事物。他们推动人类向前迈进。
> 
> 
> 或许他们是别人眼里的疯子，但他们却是我们眼中的天才。
> 
> 
> 因为只有那些疯狂到以为自己能够改变世界的人&hellip;&hellip;才能真正改变世界。

我发现这些巨头企业做起商业来各领风骚，写起文字来也是逼格满满。

然而，这类书也有共同的尿性。

就绝大多数创业者来说，你没法在大学就遇上做出苹果一号的沃兹这样的队友，也没法动不动就出现在斯坦福大学、加州理工这类世界一流的大学。

所以你也没法像这本书中说的一样，只招牛逼的队友，这会意味着你找不到队友。

这是咱们国内大多数创业者，尤其是草根创业者，尤尤其是大学生创业者，没法学习、复制的地方。

所以找队友只能说是尽量是择优选用，牛逼的找不到，就先找个相对优秀的过来，干起来再说。

正如书中决策章中，两位作者的教练兼导师说的：

> 不管你的决策是对是错，赶紧做点实事吧！&rdquo;

那么这类书目的尿性，就是可复制性和可实践性不高。

要论实践可行性，我写的那篇《大学时代的首次创业 一丽》更有参考价值，嗯。。就大学生创业者而言。。。

我觉得笔记中值得写出来的是这句：

> 用经济学术语来说，如果某行业产品主要素的成本曲线下降，那么该行业必将会出现剧变。

所以要留意那些五年后必然会发生变化的市场，尤其是成本曲线下降的市场，有可能就是继互联网红利过后的下一波红利 。

我记得曾看到一张长图片，和这话的意义差不多，但是找不到图了。。。

大致意思就是，如果你不知道在什么行业创业，想象一下你穿越到了5年后，身边发生了哪些变化，然后从中找一个行业作为你的创业方向。

咦，这不就是顺势而为吗？