title: 神兽 · 程序猿
author: 朱嘉伟
tags:
  - 原创
  - 日志
categories:
  - 生活类
date: 2018-05-21 09:27:00
---
一


我也不知道为什么，经理最近老喜欢摸我。


为什么，他不干脆养只猫来撸呢。


是我太敏感了吗？


说不定，他对每个人都是这样的。


我站在自动咖啡机旁，克拉斯正在倒咖啡。


对呀，经理为什么，不这样关心克拉斯、史戴尔他们呢。


二


我正在电脑前敲着代码。


啊，他又朝我这边走过来了。


通过电脑屏幕中，深色主题集成开发环境的反光，我看到经理走到了我的身后，双手搭在我的双肩。


我正在敲代码的指尖，悬在半空，不知该落在哪个键。


局促不安，坐如针毡。


我的目光，也开始飘忽不定。


对面的迪艾薇，正皱着眉头看着屏幕，她旁边的盆栽，不知道是什么品种，红色叶子，像蝴蝶一样漂亮。


右边的史戴尔，他的眼镜闪耀着白光，比对面落地窗外的阳光还亮。


他的双手在键盘上快速而又灵动的敲击着，大起大落间，像是在为我奏响《命运》。


右右边的克拉斯，他正看着电脑桌面，那是系统的的默认壁纸。


迪艾薇隔壁的实习生，她正看着我这边，啊。


终于，经理说话了:


小默，你把组员都叫到会议室来，十分钟后，我们开个会。


我的指尖，也旋即落在了键盘上，屏幕上的光标前多出了一对单引号。


只是很奇怪，经理跟对面的实习生说话，为什么，双手却在我的双肩。


或许，这只是经理表示关心的一种方式吧。


三


会议室长桌黑椅，四壁漂白如洗。


桌上是两盆绿萝，和几个资料夹、笔记本。


我坐在外边一侧，八张椅子刚好坐满。


经理站着。


白板上投影着一张PPT，页眉写着《SmartDraw移动端产品规划》。


经理站在PPT前，穿的是半休闲暗红西装，胸前有枚小小金色徽章，刚好只比我们穿的正式一点点。


下面我们开始开会了。经理说。


我们的SmartDraw现在已经完成的差不多了，按照咱们Boss的指示，接下来我们要规划移动端的产品研发。这次开会要讨论的主要三点，一是对这份规划的集思广益、完善补充，二是产品移动化的UX设计，三是技术的选型。经理把PPT翻了页，接着说。


这是我们用户的终端数据分析和人群画像，这是市场分析和竞品的信息，这是0.0.1版本产品原型。经理边演示着原型边讲解。


小默在前排跟着做笔记，旁边的迪艾薇则是杵着下巴看着白板，史戴尔的镜片已经没有了先前的白光，克拉斯时而点点头，像是表示肯定。


组员们安静地听着，直到经理说:


那么大家有什么想法或者建议，说说看。


还是没人发言。


经理随意地走动着，像是在邀请大家畅所欲言。


天呐，他又走到了我的后面，双手再次落在我的双肩。


我的肩上，仿佛被架上了一把剑，离我的喉咙只有0.01公分。


这让我想起了张敬轩的那首《断点》。


干嘛不说话啊，要我一个个艾特你们吗。经理说。


我觉得既然是移动设备，界面上还可以再做一些减法。说话的是产品测试员迪坝格。


迪坝格虽然也姓迪，但是和迪艾薇的关系，就像Java和JavaScript的关系，用大白话讲就是毫无关系。


迪艾薇是做设计的。她穿着浅蓝的纺衫，发梢披在肩头。


迪坝格则是一脸胡腮，一双并不深邃的眼睛透着几许憔悴，偶尔还带着幽怨。


迪坝格接着说，刚才演示的部分，我觉得可以把笔刷、贝塞尔曲线之类的复杂功能去掉，毕竟移动设备操作起来没那么高精度。


但是去掉的话，产品的实用性就打了折扣。说话的是克拉斯。


克拉斯接着说，这个产品的主要使用场景还是以移动端为主，PC端用户大多都是用Adobe的产品，如果我们以移动端为主的话，你说的那些功能，我觉得还是有必要的。


克拉斯作为程序猿之一，否决了迪坝格的减少功能的提议。


史戴尔接过话说，这些稍复杂的功能，在移动设备上的话，我们之前的代码很多都不能重用，这些功能重构的时间，也应该考虑到开发周期的评估里。


这个评估我们可以在技术选型的环节里再讨论。克拉斯说


现在先指出又没什么关系。史戴尔说。


那就是说不去掉这些功能？迪坝格说。


经理想了想，说，我们先把其他部分做了，这种高精度操作的功能，暂时搁置。


经理说完，终于把手从我肩膀拿开。


Wait，他手刚才拿开的时候，是不是碰了我的脖子。


他，他是想暗示什么。


四


我的公司，不对，我就职的这家公司，位于市中心科技园的某大厦B座，共46层，我们公司在40层。


因为楼层高，很多职员懒得跑，选择点外卖；我们技术组很少点外卖，都是去-1楼的食堂用餐。


似乎只有这个时候，其他人才能做到比程序猿更宅。


电梯口，叮的一声，电梯旁的按钮亮起黄光，铮亮的不锈钢门慢慢打开，印入眼帘的是一只狐狸，褐色的毛发，长长的睫毛，穿着粉色的连衣裙和高跟鞋，挎着小包，拿着补粉底的小镜子。


旁边是一只食蚁兽，银色毛发，吊着长鼻，戴着圆框眼镜，白色的长袄看起来很高贵。


后边是一只袋鼠，歪着脑袋，左手吊着石膏，似乎是受了伤。


在我踏进电梯后，里面就多出了一只猿，一只外貌平平，没有发型，的猿。


我按下楼层按钮，静静等着电梯到达那层。


那一层也在等着我，这一点就十分符合预期。


楼层按钮上的12号按钮亮起了黄光，门开，没人。


现在过了十二点，食堂餐馆估计都人满为患，排队也在所难免。


7号按钮亮了起来。


6号。


-1。


电梯门开了。


眼前的食堂和餐馆却并没有多少人，我才想起，这周是大周，今天是星期六。


我走进食堂，不用排队，很快就打好了饭菜。


我正找位置坐下，没想到又看到了经理，还有史戴尔和迪艾薇，而经理也看到了我。


我深吸一口气，加入了这三缺一的餐桌。


迪艾薇正讲着明天要去哪儿玩。


而后经理问我明天有什么安排，说着还从我盘子里夹走了一片牛肉。
我想了想，好像没什么安排。


等等，他不会是想约我吧。


可是，我不是你的菜呀。


我正想着，经理夹了一块白切鸡给我。


我目瞪口呆了一秒钟，说，明天，我要见个同学。


或许，经理只是比较热情。


一顿饭吃完，迪艾薇已经从明天去大海沙，聊到了以后想去的地方。


我以后还想去看玻利维亚的盐湖，去土耳其坐热气球，去峨眉山看日出，我在网上看过，都好漂亮的。迪艾薇说。


然而没钱你哪也去不了。史戴尔说。


我觉得去峨眉山这个倒是可能。我说。


其实在公司也可以看日出，我们公司视野很好的，尤其凌晨四五点的时候，你来看，那种日出东方，云雾缭绕的感觉，你们真的应该看看。经理说。


那还是算了。迪艾薇说。


就在我们起身准备离开时，经理朝我指了指自己的脸颊。


嗯？


什么鬼，你不会，要我在这里亲你吧。


这里这么多人。


不对，人少我也不会亲你。


你嘴角有粒米饭。经理递给我纸巾说。


五


对了，还有那天下午。


我正在休息区喝着咖啡，迪艾薇也在，我们就聊了起来。


迪艾薇问我，给我的设计图有没有做好。


我说，还没呢，有几个动画效果实现起来比较麻烦。


哦，这样啊。


如果你设计的简单点，现在应该就做好了，我晚上也不用加班了。我说。


那怪我咯？


没有，我说的玩的。


你真认真。迪艾薇笑了笑。


其实你们加不加班，和设计图什么的没有关系。迪艾薇说，你来公司没有多久，可能不知道，以前有一段时间，你们是可以不加班的。


不用加班？


我给你讲个故事吧。


但是，你不要跟其他同事讲。迪艾薇说。


好。


这个故事，是以前一个人跟我讲的。


六


从前，有个年龄跟你相仿的人，叫傻缺。


他刚到一个公司，表现非常出色，每次任务都能完成的很好，有时候还会有额外的惊喜，领导也很满意，所以有意试着让他带头负责项目。


有一次领导手上有两个项目，就把技术部分成两组，一组让公司的老人负责，另一组让这个傻缺负责，两组各自完成一个任务。


这个老人在公司干了很多年，很有经验，他给项目解构、剖析，技术选型，结构设计，一周后给出了项目规划和评估，说在三个月内完成项目。


然后老人就按照规划把任务指派给组员，他们按照规划加班赶点的工作。


傻缺这边同样的，分解大目标，拆分小目标，他制定方案，分割模块，选用插件，最后也是规划在三个月内完成。


然后他指派任务，指导组员，按时按点的工作。


不同的是，傻缺这组的人，该午休的午休，到下班的点就走人，不走的也会被傻缺赶走。


三个月后，两组都完成了项目，递交任务给领导。


领导检验老人这组的项目，发现这项目的设计十分深奥，数千行代码，都是自己看不懂的，再加上老人组加班加点的努力也看在眼里，领导对老人这组极力赞扬。


再看傻缺这组的项目，领导发现傻缺组的代码只有老人组的五分之一，代码也很口语话，自己都能看得懂，想来这个项目很简单，加上领导对傻缺组的工作态度尤为不满，程序猿哪有不加班的？于是弃用了傻缺，并严厉批评，即使傻缺声称自己组的项目比老人组的难度大。


后来，傻缺他决定离开公司。


再后来，他就离开了。


迪艾薇讲述故事的时候，眼神中混杂着发呆、柔和，她时而看着桌子，时而看着我，并点头以加重语气。


我突然觉得，迪艾薇讲故事的水平，跟给国王讲一千零一夜故事的少女有的一拼。


所以你明白了吗。迪艾薇说。


我点了点头，若有所思地说，明白什么？


傻呀你，讲那么多白讲了。我是想告诉你，加不加班，是人决定的，不是事情决定的。


这时，经理从办公室走了过来。


迪艾薇捧着杯子，说，我先回去了。


而后经理，倒好咖啡，走了过来，并在我身旁坐下。


等等，这是四人桌，对面两个位置都是空的，你为什么不坐对面。


两个男人这样坐，有意思吗。


你们刚才聊什么呢？经理说。


七


嘿，嘿，想什么呢？克拉斯手掌在我眼前晃动着说。


我这才思绪中回过神来。


不好意思，走神了。我说。


我倒好咖啡了。克拉斯奇怪地看着我说。


哦，好。


我按下自动咖啡机的按钮，接了一杯咖啡。


克拉斯，问你个问题。我说。


你觉得经理有没有，嗯，就是那种，奇怪的……你懂我的意思吧？


克拉斯摇了摇头。


好吧，我是说。我凑到克拉斯耳朵边说，经理，是不是弯的？


克拉斯的面瘫脸上，难得的有了表情。


那表情就像脸上弹出了一个消息框，写着Excuse me?


你怎么会这么问？克拉斯问。


因为我发现他有时候会和男的，或者说只是和我，过于亲密，比如说，挨得很近，亲密的触碰，之类的。我说。


虽然我不反对这种性倾向，但是我是直的啊。我补充道。


呵，克拉斯冷笑了一声，说，知道为什么他只和你亲近吗？


为什么？


因为现在我们程序猿里只有你还没有怼过他。放心，等沟通多了，混熟了，你早晚会怼他的，就像我们一样。


而且，你不知道，经理以前可是追求过我们的美女总裁的。克拉斯说。


啊。我惊喜交加。


得知我的顾虑是多余的以后，我回到位置上，喝了口咖啡，这咖啡真是让人心旷神怡。


而对面迪艾薇的位置，现在是空荡荡的，她已经下班。


我看着那桌上的盆栽，红色叶子在夜风下轻轻摇摆，不禁又想起了迪艾薇讲的故事。