title: 神兽·产品狗
thumbnail: /img/uploads/2017/11/chanpingou-1024x341.jpg
tags:
  - 原创
id: 411
categories:
  - 生活类
date: 2017-11-01 18:53:00
---

>据广告里说，这烟吸入后吐出的烟，会变成治愈系神兽的形态来抚慰你。

<br>

一

嗯，我快到家了。

对，我们一起走的，组里已经没人了。

家里没人等，怎么啦？

说完这句话，我仿佛受到了无形的暴击。

来到这城市工作三年了，还没一个在家等我的人。

这个Boss是知道的，却还狠心刺痛我。

莫不是，深夜Call我，另有深意。

没人等，回去那么早干嘛？

Boss的声音，平静而又明亮，音调起伏不大，大概跟她平胸有关。

这样的声音，适合起床时听。

我却不敢大意。

倘若是公司新来的小鲜肉听了，可能会以为，Boss在暗示自己需要人陪。

相信我，这是人生中的第三大幻觉。

小鲜肉们，最好听信前人的经验，以史为鉴，避免重蹈覆辙。

于是，我响应主席号召，站在群众立场想问题，并给出了我的回答。

今天的工作都差不多了，大家休息好了，工作质量更高嘛。

糟糕，我突然想起，早上和Boss说，晚上会把月总结发给她，好像还没有发。

而根据墨菲定律第四条，Boss一定会问，怎么没有收到，你的月总结报告。

 <br>

二

哦，是吗，今天的工作，都完成了？

Boss的话，平静而又悠长。

你的月总结报告，我怎么没有收到？

啊？

我心头一紧。

而在这啊的短暂前后里，我必须想出一个完美的回答。

我的脑神经迅速协同着反应能力、反馈能力、反思能力活络起来。

终于，我酝酿好回答，心中还有些小激动。

因为这接下来的几秒，或将是我一生中演技的小高峰。

啊，不会吧？

我发到你邮箱了啊，不会在垃圾邮件里吧。

我是七点多的时候发给你的。

一边说着，我把电话换到另一边耳朵。

电话里，传来敲键盘的声音，哒哒哒哒。

没有收到。

Boss的声音，依然平静，却多出了几分冷峻。

我记得那动听的声音

幽幽婉婉，云淡风轻

是曾让我慌不择路，像个逃兵

我换了换出汗的手心，另一只手拿过电话。

嗯…难道，发送失败了？要不，我星期一直接拿给你吧？

星期一？你现在很忙吗？

现在挺晚了吧，都要睡觉了。我说。

这个点睡觉，很会养生嘛，是不是最近工作太累了。Boss说。

一时间，我感觉一股恶寒袭来。

就像被一直猎豹死死的盯着。

脑海中，竟出现了往日和Boss交互的画面。

她曾似笑非笑的看着你，叫你Puppy。

她曾虎踞龙盘地盯着你，让你心里发毛。

夜色中，我左顾右盼，又故作轻松。

没有没有，做爱做的事，怎么会觉得累，一点也不累。我说。

心中的情绪，却已开始躁动。

这他妈几点了。

还有，是不是女人，都不会好好说话？

我他妈。

电话里，又传来了Boss的声音:

我今天就要看到。

诶，好嘞，我这就去公司，重新给你发。

我擦了擦额头的汗珠，好险好险。

 <br>


三

我抽出一支烟，觉得心好累，累成狗。

下午开会时候也是，由于我的策划方案效果平平，背了顶大锅。

我能怎么样。

这产品的slogan，我想了四天。

引经据典，再改头换脸，使其对仗、押韵。

一语双关，回味无穷。

本想着会被惊为天人，效果却让我黯然伤神。

还有产品的交互设计，为了贯彻极简美，便决定将一些交互按钮放到了二级菜单。

最后数据反馈，平均访问时长和流出率都明显下滑。

这个我可以理解，也可以根据反馈调整，使数据越来越好看。

但是，数据是否真的能说明一切吗？你看微博、QQ为了追求数据，恶心成什么样。

最让我痛苦的是，有些喷子跑到评论区恶语相向后，我还要耐心解释。

哎。

有时候我想，我即便是死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用这腐巧的声音喊出:

傻逼用户们，为什么，你们就不能提高下审美。

真羡慕乔帮主，可以不顾用户的想法。

真想请你们帮忙，当我跪舔用户时，你们看看我这个人，像不像一只狗。

 
 <br>

四

好了，你问，何为产品狗？

谢邀。

读者你可能以为，产品狗是每天开着小车来到几十层的公司大厦，西装白领，站在会议室的落地窗前，与董事会视频会议，对着数据指挥江山。

如果你这样想，那我们就是在同一片天空下，呼吸着同样的空气。

做着同样的梦。

你得知道，狗是被人牵着走的，Boss旗帜一指，你就得冲上去。

设计师小妹脾气来了，说哼我不管我就要做这样的，你得慢慢哄。

程序员小哥菜刀一亮，你得掂量掂量需求和狗命哪个重要。

甚至，上次公司一程序员，我只是双手放在他肩上，了解情况，跟进项目，他竟噌的站起来，说你在这样我就跟你拼了。

这，就是产品狗。

激扬文字的战略规划，改变世界的特色演讲，动辄千万的战略融资…

是的，没有，通通没有。

许多年后，我才终于明白。

许多人入了这行，只是因为产品经理这一头衔好听，好听到让人不介意工资低。

 
 <br>

五

我将烟点燃，一口气吸了大截。

据广告里说，这烟吸入后吐出的烟，会变成治愈系神兽的形态来抚慰你。

缓缓吐出的烟，在眼前慢慢汇集，毛茸茸大小，像柔软的白云、雪纺的被枕。它渐渐成型，站在我肩上摆着尾巴，摇头晃脑地看着我。

小白，我说。

它伸爪放在我脖子上，暖暖的触感，让我忽然感觉放松。

我记起，远山，炊烟，不管我离家多久，多远，回家后啊，你都是第一个扑向我，摇头摆尾，满心欢喜。

那时，我还是大山里的孩子，吃完腐乳，越过高山，便已在这座城市生活多年。

如今，我对童年的记忆，只剩下大山和小白。

就在我的感动即将酝酿至热泪盈眶时，它的另一只爪也抱住了我的脖子。

然后，不停拱动着下半身。

场面一时，陷入尴尬。

猝不及防的奇怪画面，将我从失神中拉了回来，我可能买了假烟。

我将烟头摁灭，小白也消失不见。

这烟，只是提供给都市病患者的精神类药物。

小白在十几年前，就被大伯卖掉了，也可能是炖掉了，不记得了。

我记得有一次，和Boss一起吃饭，她说，小时候家里养过一只狗，叫小白，不过后来不见了，好像是被伯伯炖掉了还是怎么了。

大概是从那时起，Boss的声音给我留下了深刻印象。

我扔掉烟头，掏出手机，向着公司方向走去。

街道上，各色各样的行人与单车穿梭过往，路边的摊贩和店面热情招呼。这座城市，即便是深夜，依然电量满满。

手机屏幕散发着亮光，正赫然显示着几个数字，23:45。

夜生活开始。