title: 神兽·口袋猫
thumbnail: /img/uploads/2015/05/et-de-petit-chat1366x76857570-1-1024x378.jpg
tags:
  - 原创
  - 日志
id: 73
categories:
  - 生活类
date: 2015-05-07 13:21:47
---

一

去年期末一战，我七科挂彩。

如今我深夜饮酒，酒瓶子倒在地上，都是梦想破碎了的声音。

说出来你可能不信，我以前，也是学霸啊。

可能是喝醉了，也可能是饿晕了，我就说说，我是如何摘下王冠，从超级学霸，沦落到一介学渣的。

那时候学霸的我，还在某高中读书，那里是一所非常独特的学校，暗藏了许多曾经的风云人物，默默的在此传承他们的技能。

出来的学生，自然都非等闲之辈，往往都有着自己的过人之处，凭其必杀技，在江湖上独树一帜。

我在这里，专修雷电系。

在我出生的那晚，屋外天雷滚滚，电闪雷鸣。

算命的老先生就说了，贵公子五行属电，又伴雷而生，命中有雷电之锋芒，可取名朱霆锋。

我爹哈哈一笑，说嗯好，就叫朱嘉伟了。

于是凭借我的无敌天赋，在学校雷电系，我达到了绝对领域境界，同级别无敌。

<br>

二

那一年，我们还是高二红段级别，只需要学习与自己属性相对应的技能招式，而我一学就会，什么倚天屠龙电、黯然导电掌各种武功秘籍，随便看看，就能驾轻就熟，运用自如。

有一次课上，教我电波气功的师父要试我，就用他的电波气功向我Po来。

那电波如同游云惊龙，异常凶猛，向我扑面而来。

我举手反击，弹指间便结出电网恢恢。

瞬间，从我的背后形成了无数绿色的0和1组成的巨网。

气势恢宏，天地动容。

在电波快要接近我时，巨网铺天盖地的向着师父冲去，那电波猛地便冲撞在巨网上。

Boom！

狂风乱作，火光四射。

片刻，师父的电波，慢慢随着尘埃消散。

但巨网的余威未完，又卷做一团，冲向师父。

Boom，又是一阵震荡，横梁上掉下一片灰屑。

尘埃落地。

师父在无数绿格的连击下败下阵来。

师父收起招式，看着我的眼中满是不可思议。

果然就像师父您说的，世界上充满了待解决的迷人问题。

那我解答下好了： 

电网恢恢，Thunder属性我的专属，属性加成20%，暴雨天命中率提高为100%，法术攻击120%，暴击15%，师父。

满分。师父说。

<br>


三

次年，我进入高三黑段。

这个阶段，师父不再传授我们技能招式，而是让我们学习江湖常识，还有文理知识。

如此一来，我的优势也用不上了，绝对领域也消失了。

但是，这一年我依然守住了学霸之擂。

苦苦的，守住了。

此前学校进行过全体综合评测，在我的技能属性雷达分析图中，电属性值爆表，但其余的全都惨不忍睹。

数学、化学、体育等属性值，离及格线差一大截望。

可以说是输出无敌，防御脆皮。

而这一年，我们同级中较量的又是其余的属性值。

想要守住学霸之名，我必须提升其他属性值，所以这一年，完全是要逆袭。

可是管不了那么多，赌上学霸之名，为了我的，江湖梦。

<br>


四

梦想的旅行，注定是孤独的。

我曾听说有种流浪猫，叫做口袋猫。很小，夜晚来临气温降低时，它会钻到晾衣架上衣服的口袋里。第二天你穿上衬衣，在胸前左边口袋会有个小脑袋探出来，小爪子在口袋边上抓着，那是它睡了一晚肚子饿了，如果你给一根猫尾草它吃，吃满足了它就会跟着你。

它喜欢猫在你的口袋里睡觉，有时候会在你和人说话时挠你几下，是在抗议你吵它睡觉。偶尔午后你坐在桌前写字时，它会顺着你的袖子爬到你的手背上，抓你的笔杆子咬，你会感觉到它软绵绵的绒毛很温暖。

有一天秋天的早晨，气温很凉爽。

我穿着平角裤，光着膀子，在天台上，从晾衣架上收回衣服。

我穿上衬衫，感觉胸前口袋里有东西在动，打开一看，一只很小的猫跳了出来，又跳上窗户溜之大吉。

去学校的路上，骄阳初升，小桥流水。

我又看到了这只口袋猫，它正窝在桥扶手上晒太阳。

于是，我悄悄靠近它。

正睡觉呢，我喜欢它。

我有孤独和酒，你跟不跟我走。我凑近它对它说。

它睁眼看着我，半晌，微蹲，蓄力。

要跑？

我拿出一根猫尾草，在它眼前晃着。

它见到猫尾草，便伸爪想要抓到，我则慢慢的往回收。

诱了半天，它终于试探着靠近了我。

果然文艺不靠谱，还得靠利诱啊。

而此后，我就有了神兽相伴，陪我穿林打叶，轰轰烈烈。

<br>


五

高三黑段修炼期为一年，秋冬春夏，终于到了晋升测评的时候。

校级晋升审核庭上，第一排坐着长老，第二排坐着院师，我等学子分组分批坐在中间，接受审核测试，审核通过后才能晋升到更高阶的学院。

试场如战场，面对着如飞羽箭矢般密密麻麻扫射而来的火力，我手中的中性笔剧烈颤动。

我准备好了，来吧。

Question 1、上一届武林盟主是谁？

Question 2、太子为何被废？

Question 3、sin 72°等于多少？

Question 4、杜甫有意，李白为何无情？

……

咚。

战鼓擂人。

咚。

旌旗蔽日。

咚。

硝烟弥漫，一场恶战。

临近评测结束，倒计时，三分钟。

而我已杀的忘我，拿笔的手因握的太紧，太久，已经僵硬的松不开。

还剩最后一个敌人。

我提笔又是一招挥剑如虹，Biu，一道虹光，射到敌人的眼前。

黑色的血液，从笔尖滴滴落下。

叮铃铃…

<br>


六

几天后，测评分数出来了。

擂榜上，我的名字排在第一，虽然是两个并列第一，好歹也是第一。

终于，我晋升了，获得了高三黑段头衔称号，并且成功进入了皇家理工，离我的江湖梦，又近了一步。

就在我满心欢喜迎接我的江湖梦时，我却后知后觉：

我的口袋猫，不见了。

我翻出了每一件衬衫的口袋，装满猫尾草的箱子，却没有找到。

我重走了曾一起走过的地方，那座小桥，那条小河，那座船，那天台。

天台下面有一片森林，我站在森林的路口，极目望去，直到视野消失在森林黑暗中，望不到头。

我突然意识到，我的口袋猫在那个冬天之后，就没有出现在我身边过了，而现在，已经是夏天。

我仰头望着天空，想笑，却笑不出来。

<br>


七

我来这学院已经快一年了，但始终感觉和我的江湖梦相距甚远。

这里的上乘佛法，我始终只能触其皮毛，不得要领。

几番沦陷，学霸之名已去。

去年期末一战中，我七科挂彩。

如今我深夜饮酒，酒瓶子倒在地上，都是梦想破碎了的声音。

说出来你可能不信，我以前啊，有一只神兽，叫口袋猫，它有着软绵绵的绒毛，喜欢躲在口袋里。

